1. Понятие метрики (показателя) в инфраструктуре. SLI
Service Level Indicator (SLI) – это количественная оценка работы сервиса, как правило, связанная с удовлетворенностью
 пользователей производительностью приложения или сервиса за заданный период времени (месяц, квартал, год).
 А если говорить конкретнее – это индикатор пользовательского опыта, который отслеживает одну из многочисленных
 возможных метрик (рассмотрим их ниже) и, чаще всего, представляется в процентном эквиваленте,
 где 100 % - означает отличный пользовательский опыт, а 0% - ужасный.

2. Понятие критерия при мониторинге инфраструктуры. SLO.

Service Level Objectives (SLO) – это желаемое, целевое значение нашего SLI или группы SLI.
При установке SLO необходимо указывать реально достижимое значение для каждого конкретного SLI.

3. Возможности системы мониторинга Zabbix
Основные возможности
Функционал включает в себя общие проверки для наиболее распространенных
сервисов, в том числе СУБД, SSH, Telnet, VMware, NTP, POP, SMTP, FTP и
т.д. Если стандартных настроек системы недостаточно, их можно изменить
самостоятельно или же пользоваться дополнением через API.
Стандартные функции системы:
• Контроль нагрузки на процессор, касается и отдельных процессов.
• Сбор данных об объеме свободной оперативной и физической памяти.
• Мониторинг активности жесткого диска.
• Мониторинг сетевой активности.
• Пинг для проверки доступности узлов в сети

4. Архитектура системы Zabbix. Задачи сервера Zabbix.

У Zabbix есть 4 основных инструмента, с помощью которых можно
мониторить определенную рабочую среду и собирать о ней полный пакет
данных для оптимизации работы.
Сервер, Прокси, Агент, Веб-интерфейс.
• Сервер — ядро, хранящее в себе все данные системы, включая
статистические, оперативные и конфигурацию. Дистанционно управляет
сетевыми сервисами, оповещает администратора о существующих проблемах
с оборудованием, находящимся под наблюдением.

5. Архитектура системы Zabbix. Задачи агента Zabbix.
Агент — программа (демон), которая активно мониторит и собирает
статистику работы локальных ресурсов (накопители, оперативная память,
процессор и др.) и приложений.

6. Развертывание системы в случае с безагентским мониторингом
\subsection{Развертывание системы в случае с безагентским мониторингом}
Если используется безагентский
метод, то основной модуль системы мониторинга сам обращается к целевым
узлам и забирает с них нужные метрики.
Далее собранные метрики
передаются в модуль обработки и аналитики данных, и сохраняются в
хранилище.

7. Понятие синтетического мониторинга
 метод мониторинга ваших приложений путем имитации пользователей

8. Мониторинг SLA
SLA — это полноценный документ, в котором фиксируются параметры
оказываемой провайдером услуги. От традиционного договора SLA
отличается детально прописанным уровнем доступности сервиса и скорости
реакции на проблемы, которые могут возникнуть у клиента провайдера.

9. Определение ключевых показателей для сервиса и обоснование их выбора.


10. Ограничение области использования Zabbix
